# 数字生活：一切皆数据

现实世界里，你每时每刻都在和**物体**打交道：喝一杯水就要拿起杯子、吃饭就要拿起筷子勺子。
数字世界里，你每时每刻都在和**数据**打交道：看一篇小说、一张图片、一段视频/电影，听一段音乐。你的大脑会自动处理这些来自眼睛的视频、图像数据，来自耳朵的音频数据……

你使用的手机、平板、电脑，乃至为你提供服务的网页和它背后的服务器都是用来进行数据处理的工具。

基于上述理解，我们可以得出一个结论：数字世界里，一切皆数据。那么我们带着这个认识继续往下看。

现实世界和数字世界交汇在一起，就是我们现在的生活。

## 数据处理

既然数字生活里一切皆数据，我们肯定每时每刻都在接触数据了，你第一个想到要对数据做什么呢？

人类前进的驱动力有时就在于“我想瞅一眼”的好奇心。至少我第一个想到的是怎么“瞅一眼”这些数据，就像拿起一杯水一样，你第一个动作是看向杯子或者摸到它。你手机上的图片、音乐、视频都是可以看得到的数据。

但仅仅能够看一眼就够了吗？当然不是！既然你可以拿起现实世界里的杯子，你也可以把数字世界里的“数据”拿起来做点什么。

就像你在商场看到一个杯子，把它买下来，以后喝水用一样，你可以把数据存储到你的设备上。

数字世界里的自由度比现实世界更高，你不仅仅可以看到和存储数据，你还可以修改它们，就像你在纸上写字、在杯子上贴一张贴纸一样。

有一些数据比较原始，比如我们之前提到的小说、图片、视频；有一些数据更”高级”一些，它们可以用来处理其他数据，我们一般叫它们软件、应用、app。

啊哈，终于说到我们熟知的东西了。没错，我们手机上的app就是用来处理数据的工具。

快捷指令就是这样的一个工具。

我们的手机、平板上已经有了文字、图片、音乐、视频这些数据，那么我们就可以利用快捷指令这个工具来处理它们。